---
title: 自动记录上班时间
tags: [bat,批处理,windows]
date: 2018-11-22
categories: 批处理
---

每天上班打卡，弹性工作时间，可是下班时间就是记不住，哎，如果有什么办法，能记录我们上班时间，自动记录下班时间就好了。

<!--more-->
## 介绍
今天介绍的主角**批处理**就能完成上面的事情,引用百度百科一段话：
>
> 批处理是一种简化的脚本语言，也称作宏。它应用于DOS和Windows系统中，它是由DOS或者Windows系统内嵌的命令解释> 器（通常是COMMAND. COM或者CMD.EXE）解
> 批处理文件图标释运行。类似于Unix中的Shell脚本。批处理文件具有.bat或者.cmd的扩展
> 命令行窗口
> 名，其最简单的例子，是逐行书写在命令行中会用到的各种命令。更复杂的情况，需要使用if，for，goto等命令控制程> > 序的运行过程，如同C，Basic等中高级语言一样。

## 主要思路
1. 开机后，电脑自动执行批处理文件，记录上班时间，同时计算出下班时间，写入指定A文件
2. 桌面创建快捷方式，随时查看A文件

### 创建批处理文件
找一个目录创建文件act.bat,并将如下代码复制到文件中，保存退出。
```
@echo off

copy time.txt temp.txt
del time.txt

::我的工作时间为9小时30分钟
set workHour=9
set workMinute=30

set year=%date:~0,4%
set month=%date:~5,2%
set day=%date:~8,2%

set /a hour=%time:~0,2%+%workHour%
set /a minute=%time:~3,2%+%workMinute%
set second=%time:~6,2%

::计算下班时间
if %minute% geq 60 (
set /a hour=%hour%+1
set /a minute=%minute%-60
)else (
set /a hour=%hour%+0
set /a minute=%minute%-0
)

::小时格式化
set hourStr=

if %hour% geq 10 (
set  hourStr=%hour%
)else (
set  hourStr=0%hour%
)

::分钟格式化
set minuteStr=

if %minute% geq 10 (
set  minuteStr=%minute%
)else (
set  minuteStr=0%minute%
)

echo 开机时间是 %date% %time%  我走的时间是  %date%  %hourStr%:%minuteStr%:%second% >>time.txt
type temp.txt>>time.txt
del temp.txt

```
### 创建开机自启动任务
打开自启动目录，创建act.bat的快捷方式，将快捷方式复制到自启动目录即可，具体操作如下：
1. 打开运行窗口
2. 在打开的运行窗口中输入命令**shell:startup**，然后点击确定按钮。
3. 这样就可以打开当前用户的启动文件夹，同样把需要启动的应用快捷方式复制到此文件夹中，也可以实现该文件随系统自动启动。


详细过程参考：[设置自启动任务](https://jingyan.baidu.com/article/6b18230986e392ba59e15948.html "设置自动启任务")
### 查看下班时间
双击act.bat文件，即可模拟开机过程，在act.bat目录中会创建time.txt文件，即可查看下班时间啦

之后每天开机电脑都会自动工作了，完美！！！

至此大功告成啦~~
